---
title: "Hello world"
excerpt: "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Praesent elementum facilisis leo vel fringilla est ullamcorper eget. At imperdiet dui accumsan sit amet nulla facilities morbi tempus."
cover: "cover.jpg"
date: "2020-03-14T05:35:07.322Z"
author:
  name: JJ Kasper
  picture: "/assets/blog/authors/jj.jpeg"
ogImage:
  url: "/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg"
tags:
  - cheer
  - oh this is a tag
---

# 詩人節剛過，想起曾為周夢蝶作序。

## <跨界>

曾寫了一首名為『周夢蝶』的歌，歌頌心中孤絕飄逸的詩人，才因緣際會與曾進豐和向明兩位老師一同前往周夢蝶先生家中，我從我的周夢蝶，一躍進入了我以外的周夢蝶，這兩者之間曾經有一道厚實的牆，就這樣被我跨越。那時還是過年後的春天，屋外是新店刺寒的強風，室內閃著清冷的日光燈，空蕩的客廳，書桌上壓著幾張他的字，極度瘦弱單薄的身體，承受一雙囧囧眼神，我致贈了我的作品和禮物，他邊看還幽默的說笑，說話時習慣揚起手臂，最後他拿起一張寫的好長好長的紙條給我看，他喜歡親手將紙剪成細長的尺寸，不留過多的空白，經他剪裁過後的紙張，搭配他瘦勁的筆跡，就是一個完整的世界，立體的孤絕。

握過他冰涼的手，聞到他家中略帶潮濕的氣味，再看到他連寫著瑣事的便條紙都有理想的規範，每一個字的筆跡都留有不容匆忙的篤定，我不禁想著，『理想的生活』到底是什麼？他所有的喜樂與憂愁，如何長年安靜篩選只在文字中流動，當他決定拋棄身外物，如何看世事變化而能不介入，再用自己的人生煉成一道意味深遠的寓言？在街頭擺攤賣書，苦行度日，將人生過得如同筆下的字一樣再無可剔除的細瘦，需要多少勇氣才能拒絕伴隨命運而來的所有可能？

在周夢蝶與周夢蝶之外的世界，有一道牆，周夢蝶既是善於以輕功登牆的武者，同時是擅於化行動為意境的舞者，隱於市也任意穿梭在極少的物質與極豐厚纏綿的心靈之間，在詩的領域，在疆界不斷重組變形的意義之『界』，他不著邊際探索，他擁有用心靈消融界限的能力，是世人難以企及的。從一而終投身孤獨，每一次創作風格的轉變，每一次斷然婉拒世俗召喚，他將行到水窮處的『極致』，活出既深刻又警世的層次，也將孤獨國裡的『超越』，以寫實的方式矗立在現代紛陳的生活風格之中。

收到傅月庵先生的邀請，要我為周夢蝶詩集寫序時，我內心極為惶恐。流行音樂與文學素來有一道看不見卻明顯的『界』，這個『界』，像唸書時為叛逆而叛逆，沒頭沒腦跟著同學爬的那道牆，當興奮地掛在牆沿，看到自己可以瀏覽高處的風景而開心雀躍，但除了懼高，也害怕一躍而下因此受傷，進退兩難。凡人掛在每一道進退維谷的高牆，這時只要有人從後面輕拍一把，或是讓安全著陸的朋友吆喝一聲，一眨眼，忍住雙腳震動的痛楚，拍拍身上的塵土，是就該頭也不回的往前走去，這時刻，這道牆在意義上就該被消弭。但總有缺乏勇氣的人，會在膽怯中瞻前顧後，在勇氣滿載之前，被躊躇不安漫長的折磨，如此刻的我。

寫詩是孤獨的，以詩為業的人，一生都不斷尋覓一道又一道高牆，孤身一人，來去由我，妄自挑戰修煉字句的心境。我眼中的周夢蝶不需呼朋引伴，不理威脅利誘，甚至不必輕輕躍下，也沒揚起塵埃，只留下飄逸的文字，給這個世代叛逆有餘，勇氣不足的我們，一個輕盈脫俗的示範。
